# Исследование сервиса GoFast

## Цель исследования:
проверить гипотезы о пользователях с подпиской и без

## Описание данных:

 **Пользователи — users_go.csv**
* user_id	уникальный идентификатор пользователя
* name	имя пользователя
* age	возраст
* city	город
* subscription_type	тип подписки (free, ultra)

 **Поездки — rides_go.csv**
* user_id	уникальный идентификатор пользователя
* distance	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
* duration	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»
* date	дата совершения поездки

 **Подписки — subscriptions_go.csv**
* subscription_type	тип подписки
* minute_price	стоимость одной минуты поездки по данной подписке
* start_ride_price	стоимость начала поездки
* subscription_fee	стоимость ежемесячного платежа

## Задачи:

**Предобработка данных:**
* проверка на пропуски и дубликаты
* создание нового столбца с номером месяца на основе столбца date.

**Исследовательский анализ данных**

Описать и визуализировать общую информацию о пользователях и поездках:
* частота встречаемости городов;
* соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* возраст пользователей;
* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* продолжительность поездок.

**Объединение данных**
* Объединить данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм
* Создать ещё два датафрейма:c данными о пользователях без подписки;с данными о пользователях с подпиской.
* Визуализировать информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.

**Подсчёт выручки**
* Создать датафрейм с агрегированными данными о поездках: найти суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
* В этот же датафрейм добавим столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.

**Проверка гипотез**
* Понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
* Проверить, если среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
* Проверить, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

## Вывод: 
пользователи с подпиской приносят компании бОльшую прибыль, но разрыв невелик. Разница в среднем значении выручки составляет 36,7 рублей. В среднем проезжают пользователи с подпиской на минуту дольше и на 70м дальше.
