# Исследование объявлений о продаже квартир

## Цель исследования:
установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Описание данных:
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задание:
1. Изучить общую информацию. Построить гистограмму для всех числовых столбцов таблицы на одном графике.
2. Предобработка данных:
3. Исследовательский анализ данных:
* Изучить перечисленные ниже параметры объектов и построить отдельные гистограммы для каждого из этих параметров (общая площадь; жилая площадь; площадь кухни; цена объекта; количество комнат; высота потолков; тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»); общее количество этажей в доме; расстояние до центра города в метрах; расстояние до ближайшего парка). 
* Изучить, как быстро продавались квартиры
* Изучить, зависит ли цена от: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год).
* Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений
* Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра Санкт-Петербурга

## Вывод: 
Площадь квартиры и её стоимость сильно коррелируют. Чем больше площадь, тем выше стоимость. Это также влияет на корреляцию стоимости с жилой площадью. С кухней есть связь, но менее выраженная Чем больше комнат, тем дороже квартира. Квартиры на первом этаже стоят дешевле всего. Последний этаж стоит дороже, чем первый, но дешевле, чем другие. Самые дорогие квартиры публикуются во вторник-среду. В пятницу же минимальное значение. У продажи квратир есть сезонность. Пик продаж приходится на апрель, после чего сильно проседает рынок в июне. И плавно восстанавливается. С октября по декабрь тоже высокие значения. По годам, пик был в 2014 с тех пор показатели значительно упали, достингнув нижней отметки в 2016. Однако уже с 2017 начался рост, хотя прежние показатели не были достигнуты.

Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге. Самая низкая (из выборки в 10 населенных пунктов) стоимость квадратного метра в Выборге.

Чем дальшее от центра, тем квартиры дешевле. Первое сильное падение происходит на расстоянии 7 км от центра. При этом на расстоянии 20 км от центра отмечается рост, а потом снова падение.
