# Исследование интернет магазина  компьютерных игр

## Цель исследования:
Проанализировать имеющиеся данные для прогноза на 2017 год.

## Описание данных:
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задание:
**2. Предобработка данных:**
**3. Исследовательский анализ данных**
* посмотреть сколько игр выпускалось в разные годы;
* посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. В результате, выбрать актуальный период с которым работать дальше;
* проанализировать какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.;
* построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
* проанализировать, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
* построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. соотнести выводы с продажами игр на других платформах;
* посмотреть на общее распределение игр по жанрам.

**4. Портрет пользователя каждого региона**
Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
* Самые популярные платформы (топ-5).
* Самые популярные жанры (топ-5).
* Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе

**6. Проверка гипотез**
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Вывод:
выходить с играми стоит на платформы PS4, XOne, PC, WiiU, PSV, 3DS. Лучше всего сосредоточиться на рынке Америки и Европы, они крупнее и похожи друг с другом. Предпочтительные жанры: Shooter, Sports, Action, Role-Playing, Racing и Fighting.
