# A/B-тест для интернет магазина 

## Цель исследования:
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

## Описание данных:

Данные для первой части
* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части
**orders**
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

**visitors**
- date — дата;
-  group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача:
**Часть 1. Приоритизация гипотез.**
* Применить фреймворки ICE и RICE 

**Часть 2. Анализ A/B-теста**
*  график кумулятивной выручки по группам. 
*  график кумулятивного среднего чека по группам. 
*  график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
*  график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. 
*  график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. 
*  точечный график количества заказов по пользователям. 
*  95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных пользователей.
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя и в среднем чеке между группами по «сырым» данным. 
* Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов и в среднем чеке на посетителя между группами по «очищенным» данным. 
 
## Вывод: 
можно остановить тест и зафиксировать победу группы В. Так как несмотря на то, что средний чек не изменился, у нас есть статистически значимые изменения в количестве заказов, а значит тест был успешным.
