# Стартап, который продаёт продукты питания 

## Цель исследования:
Анализ поведения пользователей мобильного приложения и анализ результатов A/A/B-эксперимента

## Описание данных:
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
* EventName — название события;
* DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp — время события;
* ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задачи:
**Подготовка данных**

**Изучим и проверим данные**
* Сколько всего событий в логе?
* Сколько всего пользователей в логе?
* Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
* Данными за какой период мы располагаем? Изучим, как меняется количество данных.
* Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

**Изучим воронку событий**
* Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются.
* Посмотрим, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. 
* Предположим, в каком порядке происходят события. 
* По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). 
* На каком шаге теряем больше всего пользователей?
* Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

**Изучим результаты эксперимента**
* Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
* Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента,проверьте, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
* Выберите самое популярное событие. Посчитайте число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитайте долю пользователей, совершивших это событие. Проверьте, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделайте то же самое для всех других событий (удобно обернуть проверку в отдельную функцию). Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?
* Аналогично поступите с группой с изменённым шрифтом. Сравните результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравните результаты с объединённой контрольной группой. Какие выводы из эксперимента можно сделать?
* Какой уровень значимости вы выбрали при проверке статистических гипотез выше? Посчитайте, сколько проверок статистических гипотез вы сделали.

## Вывод: 
Основной массив данных ААВ теста на период с 1 по 8 августа. 

Проанализировав воронку продаж пришли к следующим выводам: от первого события до оплаты доходит 47.7 % пользователей.

Сначала пользователь заходит на главный экран(MainScreenAppear), потом он видит экран с предложением пройти обучение(MainScreenAppear). Всего 11% пользователей его проходят. Затем видит предложения по товарам(OffersScreenAppear). Потом отображается корзина(CartScreenAppear), а после уведомление об успешной оплате(PaymentScreenSuccessful). Больше всего пользователей теряется при переходе с главного экрана на страницу с предложениями (38%). При переходе в корзину теряется только 19% пользователей и при переходе к оплате 5%.

Сравнили конверсии по всем отдельным событиям между двумя контрольными и одной тестовой группой. Значительных отличий обнаружено не было. Можем утверждать, что изменение шрифта на тестируемый не влияет на конверсию.
