# Анализ отточности клиентов банка "Метанпром"

## Цель исследования:
Анализ поведения клиентов регионального банка и выделение сегментов клиентов, которые склонны уходить из банка.
Составление рекомендаций для отдела маркетинга по конкретным сегментам.

## Описание данных:
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
* USERID — идентификатор пользователя,
* score — баллы кредитного скоринга,
* city — город,
* gender — пол,
* age — возраст,
* equity — количество баллов собственности
* balance — баланс на счёте,
* products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* credit_card — есть ли кредитная карта,
* last_activity — активный клиент,
* EST_SALARY — оценочный доход клиента,
* сhurn — признак оттока.

## Задача:
**Предобработка данных:**
* Проверка на корректность наименований колонок
* Рассмотрите типы данных в каждом столбце:
* Найдите и изучите пропущенные значения в столбцах:
* Проверка на аномальные значения
* Проверка на явные и неявные дубликаты
* Кодирование переменных 

**Исследовательский анализ данных:**
* Изучите распределения характеристик в разрезе оттока. Для непрерывных характеристик постройте гистограммы или kde-графики, для категориальных — столбчатые диаграммы с уровнями оттока, либо тепловую карту с долями пользующихся N продуктами в каждой из категорий.
* Проанализируйте все данные на предмет наличия корреляций с оттоком, опишите всё, что превосходит по модулю 10%, указывая размер корреляции, подготовьте тепловую карту
* Составьте портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка

**Проверка гипотез:**
* Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались, используя t-критерий и u-критерий.
* Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных, которая поможет внести ясность в исследовании

**Сегментация пользователей и их приоритизация:**
* Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них лучшие

## Вывод:
В данном исследовании мы определили, какие характеристики влияют на отток, рядом указано значение корреляции:
- количество используемых продуктов 0.30
- баллы оценки собственности 0.27
- активность 0.17
- пол 0.14
- наличие кредитки -0.13
- скоринговая оценка 0.11

Мы также провели статистический анализ данных по пунктам с самой высокой корреляцией. Нами были обнаружены различия средних значений дохода, оценки собственности, количества используемых продуктов и скоринга между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.

По выделенным параметрам мы сформировали наиболее отточные сегменты и составили рекомендации для каждого.
